5) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?  

Eu ligaria os dois primeiros interruptores ao mesmo tempo, e os deixaria ligados até aquecer as lampadas.
Após isso eu desligaria o primeiro interruptor e iria até as outras duas salas, a sala que estivesse com a luz
apagada e a lampada quente seria a sala que o primeiro interruptor controla, e a sala que estivesse com a luz
acesa seria a sala controlada pelo segundo interruptor. Caso uma das lampadas estivesse apagada e fria, essa seria
a controlada pelo terceiro interruptor.